# მე-3 ეტაპი. მარაგების საწყობში გადაზიდვა „მარკეტპლეისის“ (FBS) მოდელის გამოყენებით

- Адрес: https://seller.wildberries.ge/instructions/ka/ge/material/step-three-fbs-shipment-delivery-to-warehose-or-sorting-centre-ka
- Идентификатор: A-1547
- Обновлено: 2026-05-18T11:09:15.916165Z

---
თქვენ უკვე შექმენით ტვირთი, მონიშნეთ და შეფუთეთ პროდუქტი. შეკვეთები ახლა მზადაა გასაგზავნად.

## საფეხური 1. აწყობის დავალებების გადაეცით მიწოდებისთვის

გახსენით აწყობის დავალებების სია: მარკეტპლეისი (FBS) → ასაწყობად. იპოვეთ თქვენთვის საჭირო მიწოდება, დააწკაპუნეთ მარჯვნივ სამ წერტილზე და აირჩიეთ „მიწოდებისთვის გადაცემა“.

მიწოდებები გადატანა მიწოდებაში შეგიძლიათ სათითაოდ. თუ აწყობის დავალებებში თქვენ ერთდროულად აირჩევთ რამდენიმე მიწოდებას, ღილაკი "მიწოდებისთვის გადაცემა" არ იქნება აქტიური.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/6297e29e-9738-4ea7-9592-b243e76eb327.png.webp)

მიწოდება გადავა ჩანართში "მიწოდების პროცესშია".

## საფეხური 2. შეინახეთ მიწოდების QR კოდი

გადადით ჩანართზე "მიწოდების პროცესშია", მოძებნეთ საჭირო მიწოდება, დააჭირეთ მარჯვნივ სამ წერტილს და აირჩიეთ "მიწოდების QR კოდის ბეჭდვა".

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ff968465-b314-4417-ba6c-527f796f1155.png.webp)

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/11a0592b-3332-4d06-b44c-4e6ee5e45b3b.png.webp)

> **Обратите внимание**
>
> QR კოდის გარეშე, მიწოდებები საწყობში არ მიიღება. აჩვენეთ კოდი მიმღებს თქვენი ტელეფონიდან ან დაბეჭდეთ და მიაკარით ტრანსპორტირების ყუთზე, რათა საწყობის თანამშრომელმა მიღებისთანავე ადვილად შეამჩნიოს და დაასკანეროს კოდი. თუ რამდენიმე ტრანსპორტირების ყუთია ან მიწოდება პალეტზეა, აჩვენეთ თითოეული ტვირთის QR კოდი თქვენი ტელეფონიდან.

## საფეხური 3. აირჩიეთ საწყობი ან დახარისხების ცენტრი

აირჩიეთ საწყობი ან დახარისხების ცენტრი, საწყობების რუკაზე, სადაც გადაიტანთ პროდუქტებს. გადადით „მარკეტპლეისის“ ჩანართზე, იპოვეთ სასურველი ადგილმდებარეობა სიაში ან ძიების გამოყენებით და დააწკაპუნეთ მასზე - გაიხსნება ბარათი საწყობის (SC) შესახებ ყველა საჭირო ინფორმაციით.

გასვლამდე დააზუსტეთ:

- სამუშაო საატები;
- შეზღუდვები მისაღებ პროდუქტებზე;
- გესაჭიროებათ თუ არა მანქანისთვის საშვი;
- პროდუქტის მიღება ფასიანია თუ არა.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/f2a3a97f-34c4-4203-815a-b9eb32e3975a.png.webp)

> **Важно**
>
> თქვენ შეგიძლიათ მხოლოდ იმ საწყობში (SC) გაგზავნა, რომელიც თქვენი საწყობის იმავე ზონაში მდებარეობს. თუ თქვენ გადაიტანთ მიწოდებას სხვა ზონაში, დაგეკისრებათ ჯარიმა შეკვეთის ღირებულების 30%ოდენობით, მაგრამ არაუმეტეს 4 ლარისა — პუნქტი 9.10.1 ოფერტები.

## საფეხური 4. გადატვირთეთ მიწოდება

მიიტანეთ მიწოდება საწყობში ან SC-ში. ტვირთის მიწოდებამდე, გთხოვთ, დარწმუნდეთ, რომ თქვენი მანქანა აკმაყოფილებს მოთხოვნებს, რათა საწყობის თანამშრომლებმა შეძლონ მისი გადმოტვირთვა:

![4.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/02496c0c-5425-4fec-b182-c894da1922cf.png.webp)

საწყობებში გადმოტვირთვის პროცესს ტექნიკური შეზღუდვები აქვს. ამიტომ, თუ თქვენი მანქანა უფრო პატარაა, თავად მოგიწევთ მისი გადმოტვირთვა; პანდუსზე შესვლა დაუშვებელია. თუ თქვენ ვერ შეძლებთ მანქანის დამოუკიდებლად გადმოტვირთვას, მიწოდება არ მიიღება.

![5.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/6c7bf4b3-272e-4737-8a40-9839a9c51ff2.png.webp)

ტვირთის გადაზიდვა შესაძლებელია მხოლოდ გადაზიდვის ყუთებში; საქონლის მიწოდება ტომრებით, პაკეტებით ან ცალობით შეუძლებელია.

1 მ³-ზე მეტი მოცულობის მიწოდებები მიიღება მხოლოდ პალეტებით. სხვადასხვა გამყიდველისგან რამდენიმე მიწოდების განთავსება შესაძლებელია ერთ მანქანაში და ერთ პალეტაზე. რამდენიმე გამყიდველისგან ერთად აღებული მიწოდებების მოცულობა დაჯმდება. თუ ტვირთის ჯამური მოცულობა ერთ მანქანაზე 1 მ³-ზე მეტია — მიღება შეიძლება მხოლოდ პალეტზე.

პალეტები მანქნაზე ისე განათავსეთ, რომ მათსა და საბარგულს შორის მინიმუმ 10 სმ-ის უფსკრული იყოს. თუ პალეტა არ არის, ჩვენ ვერ შევძლებთ ასეთი მიწოდების მიღებას.

> **Обратите внимание**
>
> გთხოვთ გაითვალისწინოთ, რომ ყველა საწყობი ამჟამად მხოლოდ ევროპული სტანდარტის შესაბამისი ხის პალეტების მიწოდებას იღებს. ასეთი პალეტის ზომები პროდუქტის გარეშე:• სიგრძე — 120 სმ,• სიგანე — 80 სმ,• სიმაღლე — 14,5 სმ.გამონაკლისია მსხვილი საყოფაცხოვრებო ტექნიკა და ავეჯი. თუ ასეთი პროდუქტის ერთი ერთეულის უსაფრთხოდ ტრანსპორტირებისა და შესანახად საჭიროა უფრო დიდი პალეტა, მისი გამოყენება შესაძლებელია.

ტვირთის მაქსიმალური წონა, პალეტის ჩათვლით, 500 კგ-ია. კატეგორიებისთვის „საკვები“, „სპორტული კვება“, „ვიტამინები და საკვები დანამატები“, „ცხოველის საკვები და შემავსებლები“ ​​— 600 კგ.

მას შემდეგ, რაც მანქანა საწყობში მიწოდებას გადმოტვირთავს, მინიმუმ 2 საათი უნდა გავიდეს, სანამ ეს მანქანა საწყობში ხელახლა შევა ახალი ტვირთის გადასატანად.

### პალეტის დაბრუნება

პალეტების აღება შეგიძლიათ მხოლოდ საწყობში პროდუქტის გადმოტვირთვისთანავე. ამისათვის დოკუმენტები არაა საჭირო. მოგვიანებით მოსვლა და პალეტების აღება შეუძლებელი იქნება.

## თუ მიწოდება არ მიიღეს

თუ მიწოდების მანქანა საწყობში უკან დააბრუნეს, მიზეზის გარკვევა თქვენს პირად ანგარიშში შეგიძლიათ. აწყობის დავალებების გვერდზე გახსენით ჩანართი "მიწოდების პროცესშია". ასეთ მიწოდებას ექნება სტატუსი „საწყობში არ არის მიღებული“ - დააწკაპუნეთ მასზე მიზეზის გასარკვევად.

## რა ხდება შემდეგ

მიწოდებების მირების შემდეგ პროდუქტებს ახარისხებენ. თუ თქვენ გადატვირთეთ მიწოდება, მაგრამ ზოგიერთი პროდუქტი არ არის დახარისხებული საწყობში (SC), თქვენს პირად ანგარიშში ნახავთ ვარიანტს „პროდუქტების ხელახლა გადატვირთვა“.

ამას აქვს 2 მიზეზი:

- პროდუქტი ჯერ არ გაგიგზავნიათ — შეამოწმეთ, ხომ არ დაიკარგა ის შეფუთვის დროს ან ხომ არ დაგავიწყდათ მისი მიწოდებებში ჩასმა.
- შეკვეთის სტიკერთან დაკავშირებით პრობლემები იყო — მაგალითად, ის ტრანსპორტირების დროს დაზიანდა, შეფუთვაზე არ იყო მითითებული ან მისი სკანირება ვერ მოხერხდა.

ყველა პროდუქტის დახარისხების შემდეგ, მიწოდება გადავა "არქივის" ჩანართში. იქ შეგიძლიათ თვალყური ადევნოთ თქვენი პროდუქციის სტატუსს.

**დახარისხებულია** — შეკვეთა დახარისხებულია შეკვეთების გაცემის პუნქტში და მიდის მყიდველთან (მიწოდების გაგზავნისას შეკვეთების გაცემის პუნქტში).

**ელოდება მყიდველს შეკვეთების გაცემის პუნქტში** — შეკვეთა მივიდა გაცემის პუნქტში.

**პროდუქტი გამოსყიდულია** — მყიდველმა მიიღო პროდუქტი და გამოისყიდა იგი.

**გაუქმებულია** — გამყიდველმა გააუქმა შეკვეთა ან შეკვეთა ავტომატურად გაუქმდა.

**გაუქმებულია მყიდველის მიერ** — მყიდველმა გააუქმა შეკვეთა.

**მყიდველმა უარი თქვა** — მყიდველმა უარი თქვა შეკვეთის მიღებაზე მიღების მომენტში ან შეკვეთის ლოდინის დროს.

## საკონტროლო სია შეკვეთების საწყობში ან SC-ში გაგზავნისთვის "მარკეტპლეისის" (FBS) მოდელის მიხედვით

1. დაამატეთ პროდუქტები მიწოდებებში პირად ანგარიშში.
2. შეამოწმეთ აუცილებელი მარკირება: ბარკოდი, IMEI, გჭირდებათ თუ არა ისინი თქვენი პროდუქტისთვის. მარკირება უნდა იყოს შეფუთვაზე, იყოს ნამდვილი და ტელეფონის კამერით წასაკითხი. დააწებეთ დაკარგული მარკირება.
3. შეფუთეთ პროდუქტები ინსტრუქციის მიხედვით.
4. დააკარით შეკვეთის სტიკერები ინდივიდუალური შეფუთვის ზედა ფენაზე.
5. აუცილებლად გადაიტანეთ აწყობის დავალებები მიწოდებაში პირად ანგარიშში.
6. შეინახეთ ტელეფონში ან ამობეჭდეთ მიწოდების QR-კოდი და დააკარით მიწოდების შეფუთვაზე.
7. აირჩიეთ შესაფერისი საწყობი ან SC და საჭიროების შემთხვევაში შეუკვეთეთ საშვი.
8. გადაიტანეთ მიწოდება საწყობში (SC).
